# DÚVIDAS

1. Método hold-out pode ser utilizado para modelo LinearRegression?
-> Sim, absolutamente normal fazer isso.

2. É possível ter valores de acurácia (-) no método de hold-out (cv['test_score'])?
-> Sempre positiva. Portanto, fiz errado

3. Resultado pelo método de Cross Validação e Overfitting gera o mesmo resultado?
->  Sim, é para ter o mesmo resultado. Na prática, encontramos o melhor modelo através da Cross Validação e não graficamente.
Como na prática (mercado) temos muito hiperparâmetros, fica inviável ou complicado graficar o erro (eg. rmse) dos modelos com cada hiperparâmetro.
Portanto usa o Cross Validação para fazer esse papel e encontrar o melhro hiperparâmetro.

4. A acurácia dada no notebook de cross validation seria de uma certa forma a avaliação do erro nos dados de treinamento?
-> Não. Está mais para 